Yn y trwer yng nghynta ta, ychwanegwch chi'n cofio lle gwasanaeth yn newyddion am bolfi'r capel ceilin?
Wel, dwi ddim yn saf ysgrifennu, ond rydw i'n siŵr yna ar yr adios yna i'n meddwl, glwyll i'ch gwynta.
A wedyn, roedd o rywbeth i fyny ar yr etiledi yn sôn ac yn dangos y lle bach yma.
A'r cofio'n iawn o capel a'r tai yma ac bobl yn dweud bod nhw'n mynd i foddi y lle a mynd i ddall be, be oedd o'r angen.
Dwi'n gweld pam oeddwn i'n gorfod i'w gwneud hynny.
Roedd o'n nga halu, pan oedd o'n ni pobl yna gydyr i'r bach, oedd o'n colli cartrefu er mwyn i rwla fath a lerpwldeulia, dyddi'n gwir.
Dwi'n bod gennym un byd yn erbyn nesaf, gael dŵr, dyddi'n byd wellud.
Ond roeddwn i'n teimlo, oedd hynna'n onardwy dwi'n meddwl.
Roeddwn i ddim ddim dweud bod y byw oedd o'na ac yn meddwl, o'n hi bach i'n mynd.
Roeddwn i'n fwyn am byd gen i ddiddio gwer.
Oedd pobl yn y cymuned chi'n trafod y peth?
Oedd, oedd, oedd, oedd, roeddwn i'n siarad yn yr ysgol a phawb yn siarad â fe gilydd.
Oedd هذاud.
Roeddwn i wedi shopu ilefntau geekbl felly oedd hwnny'n gennych o gymysg.
Ond mae本当ọceğim gade
Be allan fi gone daf i roi'r cy Bureau esteisiadon.
oedd o'n anhygoel, a dweud y gwir, oedd o'n trio'n gorau i'r pen i stopio hwn.
Rwy'n cofio rhywfaint o hynny.
Nath o effeithio ar yna chi, fatha, Cymraeg?
Do, mi nath o.
Do, do, oedd o'n i'n teimlo, o, fel o'n i'n deud, pam, de, pam mae'r haid i hynny'n digwydd.
Be oedd o'r, chi, yn ganddi rhywbeth, yw, la, le bach, fel, fel, gael i, a ganddi, le bach del, doed, chi, le bach, yn naturi'n neis, a,
o'n i'n meddwl, o, dyma neis sens, fel dwi'n deall eichyd dwi'n dal i weld, beth ddi'n gweld dwi'n gweld o dŵr,
Nid oes chi'n meddwl bod yna lle pan tra fach di fod o dan, fynna de.
Ie.
Oedd o ar y teledu oedd o'ch chi'n gweld, oedd o'ch chi'n mynd o?
Nath o, fe isho'n mynd o, nath o, nath o, nath o, nath o, nath o.